# 1주차 질문 목록

## ❓ 김선형

## ❓ 김승규
1) 클라이언트의 갯수만큼 존재하며, 클라이언트의 쿼리 요청을 처리하는 스레드는 무엇인가?
2) 쿼리 실행 구조 5단계를 설명하시오
3) 옵티마이저의 역할이 아닌 것은?
  1. 비용 최적화
  2. 실행 계획 수립
  3. 쿼리 오류 확인
  4. 쿼리 변환
4) MySQL 서버에서 클라이언트 스레드가 사용하는 메모리 영역은?
5) 바이너리 로그 기록 방식 중, 마스터 서버에시 실행된 쿼리로 인해 변경된 레코드를 저장하는 방식은 어떤 방식인가?
## ❓ 박소민
1. 핸들러의 역할 
2. 쿼리 실행 구조 설명
3. 글로벌 메모리영역과 로컬메모리 영역의 차이
4. 스레드풀의 기능
5. 복제는 몇장에서 살펴봐야하는가? (히든질문ㅋㅋ)
    - 복제란?: 서로 다른 서버에서 같은 데이터를 공유할 때 실시간 동기화 기술
    1. 마스터 서버
    2. 슬레이브 서버


## ❓ 변정원
1. InnoDB 스토리지 엔진을 쓸 때 읽기 작업은 지연될 수 있다 (O/X)
2. 각 스레드 별로 독립적으로 할당되며 절대 공유되지 않는 메모리 영역을 뭐라고 부를까요
3. 쿼리 실행 과정에서 쿼리 문장의 구조적인 문제점을 확인하는 애의 이름이 뭘까요
4. 쿼리 캐시는 어떤 특징을 가진 서비스에서 심각한 처리 성능 저하를 유발했었나요
5. InnoDB 스토리지 엔진같은 경우에는 메타 정보가 InnoDB 테이블 기반의 딕셔너리에 저장되는데 MyISAM 스토리지 엔진을 사용하는 테이블들은 어떤 파일을 사용할까요
## ❓ 유다은
1. MySQL 서버는 어떤 구조로 되어 있는가?
-> MySQL 엔진+스토리지 엔진
2. MySQL 서버는 프로세스 기반인가, 스레드 기반인가?
-> 스레드 기반
3. 로컬 메모리 영역의 특징
-> 첫 번째는 필요하지 않은 경우라면 로컬 메모리 영역이 생성되지 않을 수 있다는 것이고, 두 번째는 각 클라이언트의 요청마다 독립적으로 스레드가 생성되고 그 스레드들은 서로 공유하지 않는다는 것이다.
4. 스레드 풀의 역할
-> 내부적으로 스레드 수를 줄여서 MySQL 서버의 CPU가 제한된 개수의 스레드만을 처리하도록 해서 서버의 자원 소모를 줄인다.
5. 트랜잭션 지원 메타데이터란?
-> 데이터 딕셔너리라고도 부르는데, MySQL 서버에 저장된 테이블의 구조나 스토어드 프로그램 등의 정보를 말한다.
## ❓ 유승아

1. 핸들러 요청이란?
2. 클라이언트가 MySQL 서버에 접속하게 되면 MySQL 서버는 클라이언트의 요청을 처리해 줄 스레드를 생성해서 클라이언트에게 할당해준다. 이 스레드를 무슨 스레드라고 할까?
3. 쿼리 실행 구조 중 쿼리 문장의 기본 문법 오류는 어디서 발견될까?
4. 스레드 풀의 목적은?
5. 데이터베이스 서버에서 테이블의 구조 정보와 스토어드 프로그램 등의 정보를 무엇이라 할까?

## ❓ 이남곤

1. 쿼리 실행 수행 순서와 각 동작 방식에 대해서 설명해주세요
2. MySQL 스레딩 구조에 대해서 설명해주세요
3. 스토리지 엔진은 어떤 역할을 하나요
4. 핸들러와 핸들러 API에 대해서 설명해주세요
5. 플러그인 스토리지 엔진 모델에 대해서 설명해주세요

## ❓ 이예은

## ❓ 이채림

## ❓ 전주영

## ❓ 조인혁
