# 2주차 질문 목록

## ❓ 김선형
1. InnoDB에서는 잠금을 걸지 않고, 읽기 작업을 수행할 수 있는데 어떤 기술 덕분인가?
    a. MVCC 
2. 버퍼 풀의 크기는 어떻게 설정하는 것이 좋음?
    a. 적절히 작은 값으로 설정하고, 상황에 맞게 크기를 늘리는 것이 최적
3. InnoDB 버퍼 풀의 LRU 리스트에 대해 설명 해보시오
    a. LRU 리스트와 MRU 리스트가 결합한 형태로, 처음 읽힌 데이터 페이지가 이후 자주 사용되면 MRU 영역에서 계속 살아남게 되고, 거의 사용되지 않는다면 새롭게 읽히는 데이터 페이지들에 밀려서 LRU의 끝으로 밀려나 결국 InnoDB 버퍼 풀에서 제거됨
4. 쿼리 로그 종류에서, 정상적으로 쿼리가 수행이 되고, 일정 시간이 소요되는 쿼리가 로그에 기록되는 쿼리 로그가 무엇인가?
    a. 슬로우 쿼리 로그
5. ACID 가 뭐임?
    a. Atomic
        - 트랜잭션은 원자성 작업이어야 함
    - Consistent
        - 일관성
    - Isolated
        - 격리성
    - Durable
        - 한 번 저장된 데이터는 지속적으로 유지되어야 함


## ❓ 변정원



## ❓ 유다은
1. MVCC에 대해 설명해주세요.
    
    → 하나의 레코드에 대해 2개의 버전(커밋 이후, 커밋 이전 Undo 로그 기록)이 유지되고 필요에 따라 어느 데이터가 보여지는지 여러 가지 상황에 따라 달라지는 구조
    
2. 데드락 감지 스레드가 작동하면 트랜잭션이 많은 상황에서 성능이 좋아지는가?
    
    → 데드락 감지 스레드가 작동할 때 트랜잭션이 많은 상황에선 성능이 일반적으로 저하된다. 트랜잭션이 많을 때 데드락 감지 스레드가 잠금 대기 그래프를 검사해서 데드락 상태에 빠진 트랜잭션을 찾아서 종료하는 양이 많아질 것이기 때문에 성능이 저하될 수밖에 없다. 
    
3. 더티 페이지란?
    
    →버퍼풀의 요구사항이 아직 디스크로 반영되지 않은 페이지
    
4. Undo Log란?
    
    →DML 연산을 할 때 데이터를 변경하기 전의 상태를 기록하는 백업 데이터. 트랜잭션의 격리수준을 보장하기 위해 DML로 변경되기 이전의 데이터를 별도로 백업한 데이터
    
5. 버퍼풀이란?
    
    →MySQL InnoDB 스토리지엔진에서 가장 핵심적인 부분으로, 디스크의 데이터 파일이나 인덱스 정보들을 메모리에 캐시해 두는 공간


## ❓ 유승아

1. InnoDB가 무엇을 보장하기 때문에 일반적으로 버퍼 풀과 데이터 파일은 동일한 상태라고 가정해도 무방할까?
2. MVCC의 가장 큰 목적과 이 기능을 구현하기 위해 이용하는 것은?
3. (O/X) InnoDB 스토리지 엔진은 데드락 감지 스레드가 주기적으로 잠금 대기 그래프를 검사해 교착 상태에 빠진 트랜잭션들을 찾아서 그 중 하나를 강제 종료한다. 이때 언두 로그 레코드를 더 많이 가진 트랜잭션이 일반적으로 롤백의 대상이 되어 먼저 강제 종료 당한다.
4. InnoDB 버퍼 풀은 어떤 역할을 할까?
5. (O/X) InnoDB 버퍼 풀의 데이터 캐시와 쓰기 버퍼링 기능을 향상 시키려면 버퍼 풀의 메모리 공간을 늘리면 된다.


## ❓ 이남곤

1. 어댑티브 해시 인덱스를 사용하는 이유는?
2. 어댑티브 해시 인덱스으로 성능 향상을 얻을 수 없는 예시는?
3. 아직 변경 사항이 COMMIT이나 ROLLBACK이 되지 않은 상태에서 다른 사용자가 SELECT 쿼리로 작업 중인 레코드를 조회하면 어떻게 조회가 될까?
4. 리두 로그는 ACID 중 어느 부분과 밀접하고 왜 그런가?
5. 교착 상태에 빠진 트랜잭션들 중에서 어떤 트랜잭션을 강제 종료 시키는가?

## ❓ 이채림



## ❓ 전주영



## ❓ 조인혁
