# 10주차 질문 목록

## ❓ 김선형


## ❓ 박소민
1. Access Control Matrix의 Access control list와 Capability차이
2. Contiguous Allocation 연속 할당의 장단점 1가지씩
3. 연속적인 배치가 아닌, 빈 위치면 아무데나 들어갈 수 있는 디스크 파일 데이터 할당 방법은?
4. UNIX 파일 시스템 구조
5. Page cache와 Buffer cache 간단하게 설명

## ❓ 배미혜
1. 디렉토리란? 파일 시스템의 관점에서 말하기
    1. 하위 파일의 메타데이터를 저장하고 있는 파일
2. 각 Allocation의 장단점
    1. 연속적인 할당: 구현이 쉽다, 전체 File을 한번에 읽어 들일 경우성능이 매우 뛰어남 / 빈공간이 생기게 됨
    2. linked 할당: File의 Data Block은 Disk의 어디든지 위치할 수 있음, 공간의 낭비가 없음/ Random Access가 불가능→ 성능측면에서 나쁨
    3. index 할당
        1. Random Access 시, 하나의 Data Block (Index Block)에서 찾아가고자 하는 Data Block의 위치를 알 수 있으므로,Linked List Allocation 보다 빠르게 Random Access 가능
        2. 최대 File의 크기가 고정 됨
        Index Block의 크기가 고정되어 있기 때문에, Index Block에서 수용할 수 있는 Disk Block에 대한 Pointer의 수가 한정되어 있기 때문
3. inode가 필요한 이유
    1. 작은 크기의 블락의 경우 index allocation과 비슷하게 작동한다. 하지만 블락의 크기가 커질경우 하나의 블락으로는 부족해지므로 인덱스테이블을 둠으로서 여러개의 블락에 데이터를 저장한다.
4. mapped io vs read
    
    
    | Memory Mapped I/O | read() |
    | --- | --- |
    | 시스템 콜 없이 I/O 작업 가능
    why? 가상메모리에 올라온 영역이니까! | 매번 운영 체제의 중재 |
    | 페이지 캐시에 있는 내용을 복사할 필요가 없다. | 페이지 캐시에 있는 내용을 복사해야 한다. |
    | 여러 프로세스가 mmap() 을 사용하여 같은 영역을 공유하여 사용하면 일관성 문제가 발생할 수 있다. | 여러 프로세스가 read() 를 사용해도 일관성 문제가 발생하지 않는다. |
5. 파일 protection에서 744가 의미하는 바는?
    
    user의 경우 읽기 쓰기, 실행모두 가능하나 그룹과 다른 사람의 경우 파일을 읽기만 가능하다.


## ❓ 유승아

1. read, write 시스템 콜을 호출하기 위해 무조건 선행되어야 하는 시스템 콜은?
2. 파일 이름, 권한, 소유자 등 파일 자체의 내용이 아니라 파일을 관리하기 위한 각종 정보들을 지칭하는 용어는?
3. 각 파일에 대해 세 그룹의 접근 권한(rwx)을 3비트씩으로 표시. 총 9개의 비트로 접근 권한을 설정하는 접근 권한 방식은?
4. 인덱스 할당의 단점은?
5. 모든 파일 시스템의 Boot block의 위치는 0번지(가장 윗 주소)이다. (o/x)

## ❓ 이남곤

1. file descriptor에 대해서 설명해주세요.
2. 디스크에서 파일을 할당하는 3가지 방법?
3. 모든 파일 시스템의 0번지에 존재하는 정보는?
4. 파일 이름이 매우 길어지는 경우, 이는 어떻게 저장하는가?
5. page cache와 buffer cache의 차이점

## ❓ 이예은


## ❓ 이채림
