# 5주차 질문 목록

## ❓ 김선형

1. 비선점형 스케줄링과 선점형 스케줄링의 차이점? 비선점형 스케줄링은 실행되고 있는 프로세스가 완전히 끝날때까지 cpu를 뺏기지 않는다.(선점하지 않는다.) 선점형 스케줄링은 우선 순위가 높은 프로세스가 cpu를 선점한다.
2. FCFS (first-come first-served) 스케줄링의 문제점은 ? convoy effect (긴 프로세스 뒤에 오는 짧은 프로세스가 지나치게 오래 기다리는 현상)
3. starvation (기아현상)이란? (burst time이 긴) 프로세스는 영원히 cpu를 가질 수 없을 수 있음.
4. round robin의 동작 방식? cpu를 할당할 때 동일한 크기의 할당 시간을 세팅해서 주고, 그 시간이 끝나면 timer 인터럽트에 의해 cpu를 선점당하게 되고, ready queue의 끝으로 가게 됨 
5. 여러 프로세스가 공유 데이터를 동시에 사용하기를 원할 때, 하나의 프로세스가 여기에 있을 때 다른 모든 프로세스는 들어 갈 수 없는 코드를 뭐라 함? critical section

## ❓ 박소민


## ❓ 배미혜
- CPU burst의 양상,CPU-Bound process 와 IO-Bound process 의 차이 (키워드 위주)
- Starvation의 정의와 해결방안
- 비선점형 스케줄링 알고리즘 2개 설명
- 멀티레벨 스케줄링의 구조
- CPU 스케줄링의 평가기준

## ❓ 유승아

1. 프로세스에게 어떤 상태 변화가 있을 때 cpu 스케줄링이 필요할까?
2. 다음과 같이 프로세스의 도착 시간과 burst time이 주어졌을 때, 선점형 SJF와 비선점형 SJF의 간트차트 모습과 평균 waiting time은?<br>
  P1 : 0 7<br>
  P2 : 2 4<br>
  P3 : 4 1<br>
  P4 : 5 4<br>
3. 우선순위 스케줄링의 문제점과 해결 방법은?
4. 5개의 프로세스가 ready queue에 있고 할당 시간이 10 time unit인 경우 각 프로세스는 최대 몇 time unit waiting time이 있을까?
5. Round Robin 스케줄링 사용 시에 time quantum을 q로 줬을 때, q가 너무 클 때 발생할 수 있는 상황과 q가 너무 작을 때 발생할 수 있는 상황

## ❓ 이남곤

1. CPU scheduler와 Dispatcher의 차이점에 대해서 말해주세요.
2. nonpreemptive와 preemptive 용어에 대해서 설명해주세요.
3. CPU 스케줄링 알고리즘 5개 이상 말해주세요.
4. FCFS 스케줄링 알고리즘의 문제점은 무엇인가요?
5. RR 스케줄링 알고리즘의 가장 큰 특징은 무엇인가요?

## ❓ 이예은

- SJF의 장점? nonpreemptive와 preemptive의 SJF 구현 방식의 차이?
    
    average waiting time이 가장 짧다. (preemptive version일때만)
    
    1. nonpreemptive
    더 짧은 프로세스가 레디 큐에 도착하더라도, 점유권을 뺏지 않음
    2. preemptive
    잔여시간이 더 짧은 프로세스가 레디 큐에 도착한다면, 점유권을 뺏음.
    즉 잔여 시간이 짧은 프로세스에게 점유권을 줌
    새로운 프로세스가 레디 큐에 도착할 때마다 스케쥴링.
- SJF의 문제점 혹은 단점 두 가지
    1. starvation (of long process) 
    2. 실제 시스템에서는 cpu 사용 시간을 미리 알 수 없다.
    
- 꼬리질문. 과연 정말로 프로그램의 cpu burst time을 알 수 없는가? 추정하는 방법은?
    
    추정은 가능하다. io bound process의 경우 짧을 가능성이 높다. 과거의 cpu 사용 이력을 보고 예측한다. (exponential averaging)
    
- a=1/2 인 에이징 알고리즘이 실행시간을 예측하는 데 사용된다. 이전 4개의 수행이 40 20 15 15 걸린다면, 다음의 실행시간은?
- 현대의 os는 어떤 스케쥴링 알고리즘을 주로 사용하는가? 그것에 대해 아는대로 설명하라.
    
    ## **Round Robin**
    
    일정한 시간 할당량(Time Quantum)을 정해놓고, 해당 시간 동안 프로세스를 처리한 뒤 다음 프로세스로 넘어가는 방식
    
    현대적인 시스템에서 사용.
    
    (n-1) q이상 기다리지 않는다.
    
    대기 시간이 본인이 cpu를 점유하는 시간에 비례하여 길어진다.
    
    할당 시간을 아주 크게 잡으면, FCFS 와 비슷하다.
    아주 짧게 잡으면, 문맥 교환에 비용이 너무 많이 든다.
    
    SJF보다 average turnaround time은 길지만, response time은 짧다.
    
    cpu 사용시간이 다 다른 프로세스가 레디 큐에 있을 때 유리한 스케쥴링 방식이다.
    
- Multiple-Processor Scheduling 방법 한가지 이상 설명하라.

## ❓ 이채림

1. race condition이란?
2. Multilevel Queue 와 Multilevel  Feedback Queue의 차이    
3. OS에서 race condition이 발생하는 경우 3가지와 처리 방안   
4. CPU Bursts를 추정하기 위한 방법    
5. Waiting Time과 Response Time의 차이
