# 8주차 질문 목록

## ❓ 김선형
1. memory address중 logical address와 physical address가 무엇? logical address는 프로세스가 독립적으로 가지고 있는 주소 공간 (CPU가 보고 있는 주소는 logical address), physical address는 메모리에 실제 올라가는 위치
2. memory-management unit이 physical address로 주소변환하는 방법은? logical address에 relocation register값을 더하여 physical address로 매핑
3. swapping이 무엇? 프로세스를 일시적으로 메모리에서 backing store (디스크)로 보냄 
4. 연속 할당의 방식을 말하고 각각 간단히 설명하시오. 고정 분할 방식 은 메모리를 먼저 분할을 하는 방식, 가변분할 방식은 먼저 프로세스를 메모리에 올려놓고, 그 크기에 따라 분할한다.
5. paging이 무엇? process를 구성하는 주소 공간을 동일한 사이즈의 page로 나누고, 일부는 backing store에, 일부는 physical memory에 저장 (page table을 이용하여 주소 바인딩)

## ❓ 박소민
1. 논리주소를 물리주소로 변환할때에 시점을 결정하는 방식 3가지에 대해 설명
2. mmu란 무엇인가?
3. 다이나믹 로딩을 하는 이유
4. 메모리 swapping이란?
5. dynamic linking에 대해 설명

## ❓ 배미혜
1. 소스코드가 프로그램으로 만들어지는 순서는?
2. Demand Paging의 장점
3. 페이지가 할당을 받으면 어디에 위치하는가?
4. TLB가 필요한 이유
5. Inverted Page Table이 필요한 이유

## ❓ 유승아

1. 기본적인 MMU에서는 register 2개를 통해서 주소 변환을 하게 된다. 두 개의 레지스터의 각 용도는?
2. swapping을 가장 효율적으로 사용할 수 있는 주소 바인딩 기법은?
3. 연속 할당에서 고정 분할 방식과 가변 분할 방식을 사용했을 때, 각각 발생할 수 있는 fragmentation은?
4. page table은 어디에 저장되는가?
5. two-level page table을 사용했을 때, 속도와 공간 측면에서 어떻게 성능이 바뀌는가?

## ❓ 이남곤

1. 주소 바인딩의 3가지 방식
2. MMU를 구성하는 두 가지 레지스터와 동작 방식
    - MMU는 어떤 주소 바인딩 방식에서 쓰이는가
3. static linking과 dynamic linking의 차이점
4. 사용자 프로세스 영역의 할당 방법
5. Dynamic Storage Allocation Problem에 대한 설명

## ❓ 이예은
1. 논리 주소와 물리 주소의 차이. 논리주소란? (cpu가 보는 주소)
2. symbolic address란?
3. 주소바인딩의 종류. 
4. load time binding과 run time binding의 차이는?
5. dynamic linking과 static linking의 차이

## ❓ 이채림
1. MMU에서 limit register이 필요한 이유
2. static linking과 dynamic linking의 차이
3. 컴파일 타임 바인딩이란?
4. 1차원 페이징을 사용하지 않고 2차원 페이징을 사용했을 때 이점
5. 동적 로딩과 오버랩의 차이
