# 8-2주차 질문 목록

## ❓ 김선형
1. page와 segmentation의 차이? page는 동일한 크기지만, segment의 크기는 동일하지 않을 수 있음 → 크기가 동일하지 않기 때문에 외부 조각 발생 (allocation 문제) 가능
2. shared page란? 공유가 가능한 code (shared code, re-enterant code)에 대해서 같은 프레임으로 맵핑을 시켜서 하나만 메모리에 올림 ← 페이지를 항상 read-only로 세팅 해야하고, 동일한 logical address에 가져야함
3. Inverted Page Table의 장/단점? 장점 : 각 엔트리는 그 프레임에 올라와 있는 페이지 주소, 페이지를 소유하고 있는 프로세스의 id를 표시함 (하나의 페이지 테이블만이 존재) → 공간 오버헤드를 줄일 수 있음. 단점 : 테이블 전체를 탐색해야함 
4. valid/invalid bit?
valid : 해당 주소의 frame에 그 프로세스를 구성하는 유효한 내용이 있음
invaild : 해당 주소의 frame에 유효한 내용이 없음 (프로세스가 그 주소 부분을 사용하지 않거나, 해당 페이지가 메모리에 올라와 있지 않은 경우)
5. TLB란? TLB (주소변환을 전담해주는 일종의 cache)를 통해 메모리 접근 시간을 줄일 수 있음 

## ❓ 이예은
1. Page table의 valid bit는 무엇을 의미하는가? 경우에 따른 값과, 해당하는 값이 의미하는 바를 서술하라.
2. Inverted Page Table에 대해서- 단답형 꼬리 질문 3가지
    1. Inverted Page Table을 사용하는 이유는 무엇인가? 간단히 설명하라
    2. Inverted Page Table의 entry 갯수는?
    3. Inverted Page Table의 entry에 존재하는 것은?
3. Inverted Page Table에서 논리 주소를 찾으려 한다. 이때의 시간 복잡도는? (단, entry의 갯수는 N개로 가정한다.)
4. Shared page 시 주의점은? (힌트 : ipc의 shared code에서의 권한과 비교하라.)
5. segmentation에서 주소변환 err trap이 발생하는 조건 두가지, 즉, 트랩의 검사 조건 두 가지
    1. 세그먼트 번호 s가 세그먼트 길이보다 큰 세크먼트를 요청하는가?
    세그번호 번호와 STLR(segment length register)와 비교하면 된다.
    2. 세그먼트의 길이보다 큰 Offset을 요청했는가?

## ❓ 박소민
1. 불연속 할당을 하는 예시 3가지
2. inverted page table 사용이유
3. Shared code와 private code의 차이
4. Segment 란?
5. segment 특징을 페이징과 비교하여 설명

## ❓ 배미혜


## ❓ 유승아

1. shared page에서 만족해야 하는 2가지 조건은?
2. shared page와 shared memory의 차이점 (접근 권한에 대한 내용 필수)
3. segment page에서 주소 변환 시, trap에 걸리는 상황 2가지
4. pure segmentation과 paged segmentation의 차이
5. 주소 변환에서 운영체제의 역할

## ❓ 이남곤

1. 단순한 page를 사용하는 경우, 메모리 접근은 몇 번 발생하나요?
2. TLB의 역할은?
3. Two-level Page Table을 사용함으로써 얻는 이득은?
4. valid/invalid bit에서 invalid의 뜻은?
5. segment 방식이 paging에 비해 가지는 장점은?

## ❓ 이예은
1. 가상 메모리의 page fault 등 관리 주체는 누구인가? 그렇다면 가상 메모리가 아닌 메모리의 주소 변환은 누가(무엇이) 관리하는가?
2. LRU가 불리할 수 있는 상황을 예시로 드시오.
3. LFU가 불리할 수 있는 상황을 예시로 드시오.
4. LFU의 시간 복잡도는?
5. 주소 변환을 위해 사용하는 cache 의 이름은?
6. 가상 메모리 환경에서 Page fault가 발생하는 과정에 대해 자세히 설명하라 
(TLB miss → PT miss→ disk에서 swap in)
7. 가상 메모리 환경에서 hit가 발생하는 과정에 대해 자세히 설명하라 
(TLB hit→ cache hit→ 찾음)
8. memory reference가 발생한 page에 대해 쓰기 연산이 있었다면 해당 사항을 표시하는 bit의 이름은?
→ modified bit, dirty bit


## ❓ 이채림

1. 물리 주소를 가상 주소로 매핑하는 과정에서 os의 역할
2. shared code가 모든 프로세스의 logical address space에서 동일한 위치에 존재하는 이유
3. paging + segment를 섞어서 사용할 경우의 이점은?
4. 4단계 페이지에서 메모리 접근 시간 100ns, TLB 접근 시간 20ns, TLB hit ratio 98%일 경우 평균 메모리 접근 시간은?
5. 물리 주소를 가상 주소로 매핑하는 메모리 관리 방식은?
