# 14차시 질문 목록

## ❓ 김선형
1. 스케일이 엄청난 경우에는 어떻게 라우팅을 함?
- 계층화를 시킴
2. AS가 무엇인가?
- autonomous System으로 하나의 라우팅 도메인에 대한 자치권을 갖는 시스템
3. 내부 네트워크 안에서의 연결은 어떤 라우팅을 하고, 어떤 프로토콜이 있는가?
- Intra-AS 라우팅, RIP, OSPF
4. 외부 네트워크 끼리 연결은 어떤 라우팅을 하고, 어떤 프로토콜이 있는가?
- Inter-AS 라우팅, BGP
5. AS들 사이에서 서로 돈을 주고 받아서, 연결을 제공하고 제공받는 관계가 무엇인가?
- Provider, customer 관계
6. AS사이에서 provider, customer 관계가 아닌 돈을 주고 받지 않는데도 서로 traffic을 주고 받는 관계가 무엇인가?
- peer 관계
## ❓ 이남곤

1. intra-AS 라우팅 프로토콜과 inter-AS 라우팅 프로토콜 종류는?
2. ASes란?
3. AS 간 관계는 어떤 것들이 있는지?
4. intra-AS에서는 어떤 기준에 따라 경로가 결정되는지?
5. inter-AS에서는 어떤 기준에 따라 경로가 결정되는지?

## ❓ 이채림
1. count to infinity 현상을 막기 위한 트릭? posion reverse
2. AS PATH의 개수는 무엇을 의미하는가? hops
3. BGP-4이 최단경로로 이루어지지 않는 이유는? 정치, 경제적 요소로 인해
4. Intra  -AS에서의 경로를 선택하는 요소 최단 경로
5. count infinity 현상이란??

## ❓ 전주영
- **LS vs DV 3가지 비교**
<b>링크상태 알고리즘</b> : 네트워크 전체를 인식 / 다른 라우터까지의 최단 경로 계산 / 이벤트 기반의 경신 신호 교환(빠른 컨버전스 시간) / 링크 상태 정보만을 교환
<b>거리벡터 알고리즘</b> : 이웃한 라우터의 시각에서 네트워크를 인식 / 라우터와 라우터 간의 거리를 더하여 계산 / 주기적으로 경신 데이터를 교환(컨버전스 시간의 증가) / 이웃한 라우터와 라우팅 테이블 교환
**RIP는 거리벡터방식? 링크상태방식?**( 거리벡터방식 : RIP / 링크상태방식 : OSPF)
→ RIP의 경우 매 30초에 한번씩 업데이트가 일어나고 컨버전스(라우터간에 서로 변경된 정보를 주고 받는데 걸리는 시간)에 많은 시간이 거리지만 OSPF는 어떤 변화가 생길 때 바로 전달이 가능하기 때문에 훨씬 빠르다.

RIP는 최대 15개의 홉카운트밖에 넘어가지 못해서 네트워크 크기에 대한 제한이 있지만 OSPF는 이러한 제한이 없다.

RIP는 매 30초마다 브로드캐스트가 발생하여 대역폭 낭비가 많지만 OSPF는 네트워크에 변화가 있을때만 정보를 멀티캐스트로 전송하기 때문에 훨씬 실용적이다.

RIP는 홉 카운트만 따지기 때문에 속도나 딜레이에 상관없이 홉카운트가 적은 것만 선호하지만 OSPF는 많은 관련 요소를 합쳐서 경로를 선택하기 때문에 더 정확한 경로 선택이 가능하다.

**RIP와 OSPF는 어떤 네트워크 상황에서 효율적일까요?** (무조건 OSPF가 좋아보이지만 더 비싸고 구현이 복잡하기에 작은 네트워크에서는 RIP가 더 효율적일 수 있다.)
